# LearnAgent 
*开发中的agent框架学习项目*

## V0.1版本说明
本项目为个人学习、开发的Agent项目，欢迎讨论。当前版本基于OpenAI SDK和ChromaDB进行开发。
LearnAgent是一个agent框架，接入OpenAI兼容的模型即可使用。LearnAgent具有调用工具、自动强弱模型选择、调用log记录等基础agent功能外，还有通过RAG和用户画像机制实现的双重记忆功能，可以通过刻画用户画像和出发历史记录搜索来提供更加个性化、一体化的回应。另外针对agent使用场景中的复杂任务，我设计了一个*Condition Flow*模式，专门用来通过提取问题、分析问题、制定规划、分步处理的循环来将复杂问题逐步拆解并尝试解决。

*目前在更新用户画像这一步，我尝试了很多prompt，但是LLM还是会控制不住超出prompt中设定的用户事实、最近聊天总结等内容的上限。目前通过程序截断的方式来强行确保实现目标*
*搜索功能使用的是Tavily的API，想使用的话可以去官网注册一个账号，免费版一个月有1000次使用*

### 快速启动
**创建环境**
```bash
conda create -n la python==3.10
conda activate la
pip install openai python-dotenv chromadb
```
然后cd至LearnAgent/code-v0_1所在的文件路径

**配置API**
+ 在当前工作目录下创建一个.env文件用来管理你的所有API KEY，包括调用模型的API KEY和搜索API KEY
+ 在`functions/auto_configuration.py`中设定好Base URL，模型名称和其它参数，可以设置强模型和弱模型搭配使用
+ 在`functions/get_embedding.py`中，选择好你想使用的embedding模型，并且确定之后不要更改，这是实现RAG向量库的embedding核心，不想改的话用我的同款模型也可以，不过需要一个OpenRouter API-KEY。其实这种小模型本地部署也行。

**用户画像**

直接复制下面的内容，创建一个`user_info`文件夹，在此文件夹下创建一个`user_image.json`并粘贴即可
```json
{
  "basic_info": {},
  "preferences": [],
  "facts": [],
  "chat_history": [],
  "last_interaction": ""
}
```

**启动程序**
```python
python main.py
```
输入clear更新对话session
输入exit退出对话



## 开发日志
*前几天的忘记写了，先总结一下*

已经完成基本的agent多轮对话框架，具有多模型自动切换、多种工具调用（联网搜索、执行基本终端指令、时间获取、询问用户）、多轮对话自动保存、用户画像提取与自动更新、模型调用log记录功能

**4.27**
+ 拓展了用户画像功能，不仅记录用户的基本信息、行为特点和偏好等，还记录最近的对话内容，用来给模型提供最近对话内容的参考，构成历史对话内容的一级记忆
+ 使用基于chromaDB开发的RAG向量库构成第二级记忆系统。chromaDB会根据特定id、向量、文本构成的基本数据单元进行管理，并提供了很方便的初始化、存储管理、向量搜索功能。其中将文本转换为向量我使用了OpenAI SDK格式调用的embedding模型。然后我封装了两个函数，一个是给LLM的tool，调用的时候会根据询问的内容进行embedding然后去数据库中找聊天记录，返回的聊天记录还会被小模型处理一次进行消息提炼；另一个是在每次对话结束之后，当对话历史文件保存好了，以滑动窗口的形式对短片的聊天记录进行embedding然后更新到数据库中。
+ 通过这个二级记忆系统，LearnAgent实现了既能快速响应最近的事件，又能在需要更多信息的时候动态地从数据库中找相关信息

**4.28**
+ 由于梁圣牛逼，我决定将基座模型切换为deepseek-v4-flash和deepseek-v4-pro。但由于deepseek会把reasoning的内容单独放到返回体中的某一个位置，为了兼容性起见，我先给请求模型的函数添加一个extra_body用来开启deepseek的非思考模式，以后再扩展一下怎么记录这个reasoning。此外deepseek官网的API返回的template中不包含cost。虽然OpenAI SDK已经给出了很通用的接口，但不同的模型返回的格式仍然存在不小差异，尤其是各家的器件模型。后续开发可能考虑细化get_model_response，根据不同的平台/模型自动配置多轮对话/log记录的机制
+ 添加了文件读取工具。其实之前的终端功能就能进行简单的文件读取了，但是对于更多格式的文件难以实现读写，所以有必要开发专门的文件读取工具。目前仅开发了常见文件的读取功能，后续会拓展对于超长文件的自动识别、RAG压缩功能使其更加通用。哦对了，这个tool目前是由LearnAgent自行完成的。
+ 构思了一下agent的核心状态机，当Router判断当前任务非常复杂需要进行规划然后分步骤进行时，就会进入状态机工作流，进入“任务分析-分布规划-执行子任务-汇总结果并验收”的循环，每一轮循环后会单独判断结果，满足需求后退出循环

**4.30**
+ 设计了LearnAgent的核心功能：*Condition Flow*。这个功能是用来处理复杂任务的一套信息流模式。与直接输出处理方案不同，进入Condition Flow模式之后，首先会分析当前的任务背景、条件、目标，然后将整个任务拆分为几个子任务，每个子任务有各自的条件和输入输出要求。顺序执行完子任务之后，会对当前的执行结果进行判断，如果符合预期结果则进行总结并输出，如果不符合则进一步进行任务分析、划分。这种处理方式相对于直接进行多步思考的区别是，Condition Flow过程中只会传递每一步的执行结果，而不会传递每一步的完整执行过程。由于任务经过划分进行多步处理，这样的处理方式可以在保留关键目标信息的同时使上下文不太臃肿，适合复杂任务的处理场景

**5.1**
+ 修复了大量模型返回时触发异常的bug，增加了很多容错机制，确保报错有迹可循的情况下整体不会因为某一次调用失败直接卡住。
+ 发现agent在执行复杂文件写入的功能时，如果直接通过tool调用的话，处于输出格式的要求，会多套一层字符转义，导致LLM很容易输出出错。因此参考主流agent的方法，使用CodeAct模式，让LLM直接搭建写入文件的python脚本，然后将要写入的内容放在python代码中的三引号内，这样就不需要转义，只需要规定好LLM可以使用的python函数后执行该python即可实现写入功能